1. Decomposição
Quando o sistema computacional precisa solucionar um problema complexo, a primeira fase é identificá-lo e, posteriormente, dividi-lo em processos mais simples.O mesmo pode ser aplicado em outros problemas do cotidiano, com a finalidade de facilitar a resolução.

2. Reconhecimento de padrões
A ideia é conseguir visualizar pontos comuns tanto no próprio problema, como em outras soluções que já encontramos.

3. Abstração
Traz a ideia de filtrar o conteúdo recebido, de maneira a eliminar o excesso de informação irrelevante.

4. Algoritmos
Por fim, com todos os pilares anteriores, é possível identificar e criar regras para a resolução de problemas complexos. O último pilar do pensamento computacional é, portanto, a construção de algoritmos que, além de solucionar a questão estudada, também possibilitam a criação de um banco de soluções replicáveis.
