.Front-End:
O DEV Front-End atua na modelagem da interface de um software. Na prática, essa pessoa constrói aquilo com que o usuário terá interação direta, buscando proporcionar uma experiência intuitiva e agradável.É o trabalho de Front-End que determina a identidade visual de um site ou aplicativo, por exemplo.

.Back-End:
O DEV Back-End trabalho com os processos internos, ou seja, tudo que está por trás da aplicação.

.Full-Stack:
É o tipo de programador cujo trabalho atinge o maior nível de complexidade.